Bratislava (Sunet Pronunțat în slovacă: ˈbracɪslava; în slovacă până în 1919 Prešporok, germană Pressburg, maghiară Pozsony, în română de asemenea Pojon) este capitala și cel mai mare oraș din Slovacia și are o populație de aproximativ 430.000 locuitori.[1] Bratislava este situată pe Dunăre, aproape de granițele Slovaciei cu Austria și Ungaria și destul de aproape de granița cu Republica Cehă. Se află la doar 60 de km de Viena.[2] Munții Carpați încep pe teritoriul orașului (Malé Karpaty, „Carpații Mici”).

Bratislava este un oras atractiv.
